# PolyForm Noncommercial License 1.0.0 (非営利ライセンス)
※この日本語訳は参考のためのものであり、法的な効力を持つのは英語の原文のみとします。

<https://polyformproject.org/licenses/noncommercial/1.0.0>

## 受諾 (Acceptance)

本条項に基づくライセンスを取得するためには、お客様は、お客様のすべてのライセンスに対する厳格な義務および条件として、本条項に同意しなければなりません。

## 著作権ライセンス (Copyright License)

ライセンサーは、許可された目的のために、本ソフトウェアについて、本来ならばライセンサーの著作権を侵害することになる、お客様が行い得るすべての行為を行うための著作権ライセンスをお客様に付与します。ただし、お客様は、[頒布ライセンス](#distribution-license)に従ってのみ本ソフトウェアを頒布することができ、[変更および二次的著作物ライセンス](#changes-and-new-works-license)に従ってのみ本ソフトウェアに基づく変更または二次的著作物を作成することができます。

## 頒布ライセンス (Distribution License)

ライセンサーは、本ソフトウェアの複製物を頒布するための追加の著作権ライセンスをお客様に付与します。お客様の頒布ライセンスは、[変更および二次的著作物ライセンス](#changes-and-new-works-license)によって許可された変更および二次的著作物を伴う本ソフトウェアの頒布を対象とします。

## 通知 (Notices)

お客様から本ソフトウェアのいかなる部分の複製物を取得する者も、本条項の複製物または上記のURL、ならびにライセンサーが本ソフトウェアと共に提供した `Required Notice:` で始まるプレーンテキスト行の複製物を確実に取得できるようにしなければなりません。例：

> Required Notice: Copyright Yoyodyne, Inc. (http://example.com)

## 変更および二次的著作物ライセンス (Changes and New Works License)

ライセンサーは、許可された目的のために、本ソフトウェアに基づく変更および二次的著作物を作成するための追加の著作権ライセンスをお客様に付与します。

## 特許ライセンス (Patent License)

ライセンサーは、お客様が本ソフトウェアを使用することによって侵害することになる、ライセンサーがライセンスできる、またはライセンスできるようになる特許クレームを対象とする、本ソフトウェアの特許ライセンスをお客様に付与します。

## 非営利目的 (Noncommercial Purposes)

いかなる非営利目的も、許可された目的とします。

## 個人的な使用 (Personal Uses)

公共の知識の利益のための研究、実験、およびテスト、個人の学習、私的な娯楽、趣味のプロジェクト、アマチュア活動、または宗教的行事のための個人的な使用であって、商業的な応用が予期されないものは、許可された目的のための使用とします。

## 非営利組織 (Noncommercial Organizations)

慈善団体、教育機関、公的研究機関、公共の安全または健康に関する組織、環境保護組織、または政府機関による使用は、資金源または資金提供から生じる義務にかかわらず、許可された目的のための使用とします。

## フェアユース (Fair Use)

お客様は、法律に基づき本ソフトウェアに対する「フェアユース（公正利用）」の権利を有している場合があります。本条項はそれらを制限するものではありません。

## その他の権利の不付与 (No Other Rights)

本条項は、お客様がいずれかのライセンスを他者にサブライセンスまたは譲渡することを許可するものではなく、またライセンサーが他者にライセンスを付与することを妨げるものでもありません。本条項は、他のいかなるライセンスも黙示的に付与するものではありません。

## 特許防衛 (Patent Defense)

お客様が、本ソフトウェアが何らかの特許を侵害している、または侵害に寄与していると書面で主張した場合、本条項に基づき付与された本ソフトウェアに対するお客様の特許ライセンスは直ちに終了します。お客様の会社がそのような主張を行った場合、お客様の会社を代表して行う業務に関する特許ライセンスは直ちに終了します。

## 違反 (Violations)

お客様が本条項のいずれかに違反したこと、またはお客様のライセンスでカバーされていないことを本ソフトウェアで行ったことを初めて書面で通知された場合であっても、通知を受けてから32日以内に本条項を完全に遵守し、過去の違反を是正するための実際的な措置を講じた場合、お客様のライセンスは継続することができます。そうでない場合、お客様のすべてのライセンスは直ちに終了します。

## 免責 (No Liability)

***法律が許す限り、本ソフトウェアは「現状有姿」で提供され、いかなる保証や条件も伴わず、ライセンサーは、いかなる法的主張の下においても、本条項、または本ソフトウェアの使用もしくは性質から生じるいかなる損害についても、お客様に対して責任を負いません。***

## 定義 (Definitions)

**ライセンサー (licensor)** とは、本条項を提示する個人または事業体を意味し、**本ソフトウェア (software)** とは、ライセンサーが本条項に基づき利用可能にするソフトウェアを意味します。

**お客様 (You)** とは、本条項に同意する個人または事業体を意味します。

**お客様の会社 (Your company)** とは、お客様が勤務する法人、個人事業主、またはその他の種類の組織、ならびにその組織を支配している、その組織の支配下にある、またはその組織と共通の支配下にあるすべての組織を意味します。**支配 (Control)** とは、ある事業体の資産のほぼすべてを所有していること、または投票、契約、その他の方法によりその管理および方針を指示する権限を有していることを意味します。支配は直接的または間接的であることを問いません。

**お客様のライセンス (Your licenses)** とは、本条項に基づき本ソフトウェアについてお客様に付与されたすべてのライセンスを意味します。

**使用 (Use)** とは、本ソフトウェアに関してお客様が行う行為のうち、お客様のライセンスのいずれかを必要とするすべての行為を意味します。
